[경쾌한 음악]
[호루라기 소리]
(선생님) 너 야자 빼먹고
어디 가는 거야, 또!
(도윤) 저 빨리 가야 해요! 내일 혼날게요!
(선생님) 맨날 그런 소리한다!
(현진) 어!
(도윤) 아, 죄송합니다
(선생님) 너 내일!
어머니 모시고 와!
(현진) 아유, 커서 뭐가 되려고
누구에게나
어리석고 못난 시절이 찾아온다
우리는 이 시절을 이렇게 부른다
질풍노도의 시기
[학생들 환호성]
(은정) 오빠! 오빠, 오빠!
오빠 사랑해요!
아, 아, 아아아
(은정 모) 지금 여기
학원이야? 여기가 학원이냐고!
(은정) 아아, 엄마!
공부해서 뭐해
어차피 나 유노윤호랑 결혼할 건데
- (은정 모) 아, 이게 진짜 미쳤나
- (현진) 그리고
그 혼란스러운 마음은
언제나 가장 만만한 엄마에게
풀어내고는 한다
(은정) 엄마, 아, 엄마
아아아아!
아유, 진짜
공부해서 남 주는 것도 아닌데
아니, 학원 가서 공부하고 얼마나 좋아
(현진) 그리고
산후조리를 하고 있는 지금이
나에게는
인생 최고의 질풍노도의 시기
(남례) 자연산 가물치를
엄마가 푹 고아서 만든 거야
싫어, 나 안 먹어
비린내 나
(남례) 네가 그냥 산모야!
노산이야, 노산
엄마는 그런 얘기는 왜 해
[비극적인 피아노 음악]
(남례) 그러니까 한 모금만 먹어봐
좋겠다, 딸 나이 많아서
아유, 안 먹어, 가져가
(남례) 아이고, 성질머리하고는 정말
아우, 냄새나
(강사1) 아직 말을 하지 못하는
우리 아기들은
울음을 통해 엄마에게 사인을 보냅니다
배가 고파요, 불편해요, 심심해요
안아주세요
모든 것을 다 울음으로 표현하죠
자
이건 무슨 소리일까요?
[아기 울음]
배고프네요
(은정) 아이가 배고플 때는
저렇게 울음 끝이 길거든요
(강사1) 네, 맞아요
[익살스러운 음악]
아하하하
그럼 다음 소리는 무슨 소리일까요?
[아기 울음]
(현진) 아까랑 똑같은데
졸리네요
(은정) 울음소리에 졸음이 가득해요
(강사1) 네, 맞습니다
박수 한번 주세요, 흐흐흐
(유림) 대단해요
(시원) 어떻게 그렇게 소리만 듣고
다 맞혀요?
진짜 너무 신기해요
(은정) 별거 아니에요
아이와 시간을 많이 보내다 보면
본능적으로 알게 되더라고요
우리 아이가 뭘 원하는지
뭐가 불편한지
(시원) 으음
[휴대전화 진동음]
네, 선생님
허! 어머! 정말요?
(유림) 감사합니다
하아
(은정) 무슨 좋은 일 있어요, 열무 엄마?
저 드디어 시터 구했어요
(유림) 다음 달부터 우리 열무 봐주신대요
시터 못 구하면 다음 학기 강의
못 하는지 알고 걱정했거든요
잘 됐네요, 축하해요, 열무 엄마
(윤지) 축하해요
(현진) 아니, 그런데
벌써 시터를 구해요?
벌써라니요?
좋은 분 구하려면
임신했을 때부터 잡아놔야지
안 그럼 좋은 분 못 구해요
임신했을 때부터요?
아니
나라에서 보조를 좀 해 준다는데
(윤지) 그건 산후도우미고요
복직 후에도
아이를 쭉 맡기실 거면
베이비시터를 구하셔야 해요
아
(유림) 딱풀이 엄마는 시터 안 구해요?
복직한다고 했잖아요
(현진) 아, 네, 저는 그...
친정 엄마가 봐주기로 하셨어요
(윤지) 아
할마육아 하시는구나
할마육아요?
(윤지) 아
할머니와 엄마를 합쳐서
할마
할머니 엄마라는 뜻이에요
엄마가 일을 하면
할머니가 엄마가 돼줘야 하니까
[익살스러운 음악]
(강사2) 눈을 바라 보시면서...
(윤지) 까다로운 딸이나
며느리에 맞춰 육아를 해 주시려고
요즘 스타일의 육아를 배우시기도 한대요
(강사2) 남자아이들 돌볼 때
농담으로라도
고추 따먹는다 이런 소리하시면
진짜 큰일 나요
(할머니들) 네
(윤지) 손주가 태어나면
송별회도 한다잖아요
(할머니1) 우리 손자가
어린이집 갈 때까지
[애잔한 음악]
잠시만 이별합시다
(할머니2) 그럼...
3년 금방 가지 뭐
우리 다시 만날 때까지
건강합시다
(윤지) 그래도 딱풀이는 참 복이 많네요
누구보다 사랑으로 키워주실
할머니가 봐주신다니
[문자 수신음]
그러게요
[쿵 효과음]
저는 먼저 좀 일어날게요
손님이 온다고 해서
이상하다
내가 분명 여기다 걸어뒀는데
(도윤) 자기 뭐 찾아?
아니
(현진) 내 조리원복
아니, 그걸 왜 입었어?
내가 오늘 입으려고
싹 다려다 달라고 한 건데
어, 미안
(도윤) 좌욕할 때는
이 원피스가 편해가지고
- (도윤) 내가 얼른 벗어줄게
- (현진) 아, 됐어
입던 걸 또 어떻게 입어
(도윤) 아니, 그런데 어디 가는데
그렇게 조리원복에 신경을 써?
알렉스가 온다잖아
- (도윤) 알렉스?
- (현진) 내가 얘기했잖아
미국에서 새로운 이사가 왔다고
[웅장한 음악]
(민수) 저는 한 거 없어요
알렉스 이사님이 싹 다 처리해 주셨어요
윤 대리 결혼기념일이라고
꽃바구니를 준비...
(현진) 팀원들한테 알랑방귀 뀌면서
잘해 주는 척 작업한 거 하며
사업 보고 언제 시작해?
아까 알렉스 이사님이 대신 들어가셨는데
(직원1) 상무님 방을
다른 분이 쓰고 계셔서...
(현진) 전무한테 사바사바해서
내가 기획한 굵직한 프로젝트
넘겨 받은 거 하며
엄청난 욕망형 인간인 것 같아
내가 오늘 만나서
아주 그냥 코를
납작하게 만들어놔야겠어
(도윤) 아니, 그럼 뭐 정장 같은 거
입어야 하는 거 아니야?
내가 집에 가서 빨리 갖다줄까?
(현진) 아니
조리원에서 만나는데
너무 멋부리고 나가면
내가 신경 쓰고 있다고
생각할 거 아니야
너 같은 건 전혀 신경 안 쓴다는 듯
아주 쿨한 사람으로 보여야 해
[웅장한 음악]
어때
새로 온 라이벌에게
전혀 신경 쓰지 않으면서도
카리스마는 놓치지 않은
꾸안꾸 상무 느낌 들어?
장난 아니야
좋아, 다녀올게
좋았어
(도윤) 알렉스 새끼
빠샤!
[긴장감 흐르는 음악]
[당황스러운 음악]
혹시...
알렉스 이사?
(알렉스) 어머 안녕하세요, 상무님
아
아기 선물은 많이 받으셨을 것 같아서
상무님한테 어울리는 꽃으로 사왔어요
(현진) 나는
당연히 남자일 거라고 생각했는데
하하
몸조리도 힘드신데
(알렉스) 회사 사람이
이런 데까지 찾아오고
저 진짜 진상이죠?
아니에요, 괜찮아요
이게 인사 진행이 좀
급하게 되는 것 같아서
(알렉스) 그래도 제가 직접
설명을 드리는 게
도리에 맞겠다 싶어서요
제가 자리를 비운 동안에도
프로젝트는 계속 진행되어야 하니까
(현진) 어쩔 수 없었다고
전무님께 들어서 알고 있어요
(알렉스) 네, 맞아요
상무님 안 계시는 동안
제가 잘 꾸려가 볼게요
아! 그리고 제가 진행할 프로젝트들을
미리 검토해 봤거든요
그런데
상무님 정말 아이디어들이 좋더라고요
제가 가끔 귀찮게 질문해도
상무님이 좀 많이 도와주세요
그래요
(알렉스) 아우, 제가 상무님 시간
너무 많이 뺏었죠?
헉, 시간이 벌써 이렇게 됐네요
좀비물 좋아하나 봐요?
완전요
(알렉스) 저 데드 워킹
10번은 봤을 걸요
어
아, 나도
(현진) 임신 전에는 혼맥 하면서
데드 워킹 보는 게 유일한 낙이었는데
진짜요?
저도 좀비물 보면서 혼맥이 취미인데
이제 뭐 나는
아기 때문에 할 수나 있을런지
참, 아기
아기 사진 좀 보여주시면 안 돼요?
[잔잔하고 포근한 음악]
(알렉스) 응?
아, 어떡해 너무 귀여워요
상무님도 닮은 것 같고
그래요?
나는 잘 모르겠는데
(현진) 나는
이 사진이 좀 더 닮은 것 같기도 하고
(알렉스) 하, 진짜 귀엽다
아기 놓고 일할 생각하시면
너무 속상하시겠어요
(현진) 그러니까요
이 핏덩이를 두고
그런데
왜 출산휴가를 3개월만 쓰세요?
그냥 아기랑 1년 정도 푹 쉬시지
[긴장감 흐르는 음악]
알렉스 이사
네
나는
아이도 좋지만
일도 좋아해요
알다시피 회사에서 내 역할도 있고
흐흐, 네
[긴장감 고조되는 음악]
그럼 이만 가봐요
나는 좀 피곤해서
[휴대전화 진동음]
(은정) 음, 음
네, 이모님
1시간 후에 그 카페에서 봬요
이따가 뵙겠습니다
네, 네
하
[감동적인 음악]
(직원2) 아까 택배 기사님이
실수로 빠뜨렸다고 하더라고요
(유림) 하아, 제가 요즘
잠도 잘 안 오고
입맛도 없고 그래서
도대체 왜 그런가
곰곰이 생각해 봤더니
이것 때문에 그랬더라고요
- (시원) 뭐요?
- (유림) 해피맨
저 이제 곧 퇴소하는데
퇴소하면 더 이상 못 보잖아요 해피맨
[익살스러운 음악]
아, 이 근처로 이사 오면
계속 볼 수 있을까요?
이 동네 집값 어떤데요?
(함께) 하하하하하
(시원) 아우! 주책이야
(유림) 정신 차려요! 하하
(유림) 어? 사랑이 엄마 어디 가는 거지?
(시원) 오늘 시터 면접 있다고 하더라고요
시터 면접 가는 것 치고는
너무 예쁘지 않아요?
안녕하세요
[우스꽝스러운 음악]
이력서 보내주신 거 읽었는데
근무 기간이 다 6개월 미만이시네요
혹시 특별한 이유가 있으신지
(면접자) 뭐 엄마들은 더 해달라고
조르긴 하는데
내가 무릎이 좀 약해서요
그런데 뭐 이제는 다 치료받았으니까
쌍둥이 엄마네는 괜찮을 거예요
하...
아...
그러시구나
(면접자) 아, 그런데 뭐
애들 반찬 같은 건
애 엄마가 알아서 다 준비해 주시는 거죠?
나는 애들만 보지 살림은 안 해요
그런 건 애 엄마가 다 준비해야지
네
그럼요
(면접자) 그럼 뭐 언제부터 출근할까요?
네?
푸흡
(면접자) 뭐 고르시게요?
요즘 아들 쌍둥이 봐준다는 시터가
어디 있는지 알아요?
나나 되니까 한다고 하는 거지
(은정) 아...
애 아빠랑 상의를 해봐야 해서
뭐 그럼
오늘 저녁까지 얘기해줘요
(면접자) 캬, 후후후
(우석) 루다야, 멀었어?
나 너무 힘들어
(루다) 아유, 조금만 기다려 봐
거의 다 했으니까
[초인종 소리]
요미 왔나 보다
하루에 두 번 모자동실 시간이거든
(우석) 진짜?
요미 왔어요
(루다) 우리 요미 왔어요?
우리
얘기 좀 할까?
(혜숙) 요미 엄마
요미 아빠
두 사람 계획이 좀
듣고 싶은데
(루다) 생각을 좀 더 해 보기로 했어요
아직도
생각을 한다?
네
(혜숙) 요미가 배 속에 있는 열 달 동안
두 사람은 결혼 생각은 안 해 본 거니?
(루다) 네
결혼 같은 건 안 할 생각이었으니까요
(혜숙) 그럼 요미도 만들지를 말았어야지
어쩜 그렇게 무책임하니, 두 사람 모두?
요미도 정상적인 가정에서
정상적으로 자랄 권리가 있어
정상적이고
정상적이지 않은 기준이 있나요?
(루다) 저는 사람마다
자기한테 잘 맞고
행복할 수 있는 방식이 있다고 생각해요
그 방식을 잘 선택해야
저도 행복하고
우리 요미도
행복하고요
(혜숙) 루다 너는
행복에 대해 다 안다고 생각하는구나
[긴장되는 음악]
어떻게 그렇게 자신 있니?
쉬어라
(알렉스) 그런데 왜 출산휴가를
3개월만 쓰세요?
그냥 아기랑 1년 정도 푹 쉬시지
지가 뭔데 나보고 쉬라 마라야
쳇
순진하게 생겨서
[휴대전화 진동음]
응, 엄마
목소리가 왜 그래
내 목소리가 뭐
(남례) 잔뜩 성질 났구먼
왜? 무슨 일이야?
(현진) 귀신...
속일 수가 없네
아니, 회사 직원 하나가
나 생각해 주는 척하면서
자꾸 나보고 쉬라잖아?
지가 뭔데 나보고 쉬라 마라야 진짜
(남례) 얘, 현진아
진짜 좀 쉬는 건 어때?
뭐?
노산이라 회복도 느리니까
한 1년 정도 쉬면서
(남례) 아기도 돌보면
아기도 좋고 너도 좋고
엄마
엄마까지 왜 그래, 진짜
(현진) 나 상무야
어느 회사가 상무 자리를 1년씩이나 비워둬
내가 여기까지 올라오려고 어떻게 살았는지
엄마가 제일 잘 알면서
나
수술해야 한대
- (현진) 뭐?
- (남례) 아니, 어깨에 뭔 힘줄이
찢어졌다고
당장 수술해야 한다더라고
평생 너희들 뒷바라지하고
손가락 하나 까딱 안 하는
너희 아빠 시중 들었는데
팔이 멀쩡하면 그게 더 이상한 거지
수술을
지금
당장 해야 한대?
(남례) 빨리 안 하면
회복도 더디고 고생한다고
당장 수술 날짜 잡자더라고
[애잔한 음악]
아...
그래?
(남례) 왜?
나 수술하지 마?
딱풀이 때문에?
아
아, 아니
또 무슨 말을 그렇게 해
해야지, 얼른 해
- (현진) 당장 해
- (남례) 현진아
(현진) 엄마 나 곧 수유시간이다
내가 금방 전화할게요, 끊어
(남례) 얘 현진아!
(현진) 그때 처음 알았다
엄마가 되는 순간
내 인생에서 스스로 결정할 수 있는 일은
없다는 걸
[루다 하품]
원장님
저 뭐 하나만
물어봐도 될까요?
(루다) 제가 아무리 생각해도
답이 안 나와서요
무슨?
[황당한 음악]
(루다) 원장님은
이런 풀컵 디자인이 좋아요?
아니면
이런 하프컵이 좋아요?
하...
답이 안 나온다는 게
이거였니?
하아... 네
(루다) 제가 여기 있으면서
언니들 속옷을 봤는데
하나같이 너무 못생긴 거죠
예뻐서 엄마도 좋고
애들도 편안한
그런 수유 브라를 만들고 싶은데
원장님이 전문가잖아요
다른 할 말은 없고?
네
(루다) 저요, 밤새 고민을 해봐도
답이 안 나와서요
시간 되시면
피드백 좀 부탁드려요
[엘리베이터 도착음]
(도윤) 왜 나와 있어?
(현진) 그냥
답답해서
무슨 일 있어?
우리 엄마 수술한대
일을 너무 많이 해서
어깨에 힘줄이 끊어졌대
많이 편찮으시대?
수술하면 괜찮으시고?
응
(도윤) 너무 걱정하지 마
어머니 금방 나으실 거야
그게 아니라
내 걱정이 돼서 그래
(현진) 자기처럼 당연히
엄마 걱정부터 하는 게 정상인데
나는 그 얘기 듣자마자
나는
딱풀이는
또 우리는
[슬픈 음악]
그 생각부터 먼저 했어
나 너무 쓰레기지?
치, 에이
뭐 그런 걸 가지고 쓰레기라 그러냐
나 쓰레기인 거
나도 아는데
솔직히
아직도 나밖에 걱정이 안 되네
(현진) 엄마가 없으면
우리 딱풀이는 누가 봐
좋은 시터 구하기는
하늘의 별따기라 그러고
저 핏덩이 딱풀이를
아무한테나 두고 나갈 수도 없고
내 복직은 어떡해
치...
뭐가 걱정이냐
나도 있고 우리 엄마도 있고 그런데
자기 회사는
이제 막 자리 잡기 시작했는데
어떻게 쉬라 그래
그리고
어머님은
이미 애들 보고 계시잖아
우리 딱풀이 이제 어떡해
나는 또 어떡해
하...
(현진) 철 없는 딸은
아픈 엄마보다
내 걱정이 먼저였다
나를 키우느라 낡아버린 엄마는 버리고
내가 살 궁리부터 했다
(희남) 딱풀이 왔어요
(현진) 딱풀이 맘마 먹자
(희남) 어머니
맘마라니요
더 이상 저를 애 취급하지 말아주시겠어요?
그게 무슨 소리야?
(희남) 오늘부터 저는 형아라고요
어머니로부터 완전히 독립한 형아
독립이라니
무슨...
축하해요, 딱풀이 엄마
(희남) 딱풀이가 배꼽이 떨어졌네요
배꼽이 떨어졌다는 건
이제 우리 딱풀이가 엄마로부터
완전히 독립했다는 뜻이랍니다
형아가 된 우리 딱풀이
많이 축하해 주세요
우리 딱풀이
독립 만세
[뭉클한 음악]
(희남) 배꼽이 떨어졌다는 건
엄마로부터 완전히 독립했다는 뜻이랍니다
오늘 딱풀이 배꼽 떨어졌나 봐요
네
딱풀이
너무 장하네요
칭찬 많이 해줘야겠다, 딱풀이
그래야죠
[휴대전화 진동음]
왜 안 받아요?
아니에요
[휴대전화 진동음-계속]
(현진) 갓 태어난 딱풀이도 해낸 독립을
나는 아직도
하지 못했다
(도윤) 엄마!
(도윤 모) 아유, 네가 웬일이야
현진이는 어쩌고
(도윤) 아이... 오랜만에 엄마 보러 왔지
(도윤 모) 아하하, 아유
뭐 이런 걸 사왔어
앉아, 앉아
- (도윤 모) 과일이 싱싱하다
- (도윤) 싱싱하다, 히히
엄마
딱풀이 지금 엄청 많이 컸는데, 보고 싶지?
그럼
지금 우리 딱풀이 뭐하고 있는지
내가 보여줄게
(도윤 모) 그런 게 있어?
아이구, 우리 장손
야야, 진짜 엄청 컸네
이렇게 보니까 사진이랑 또 다르다
그렇지, 엄마? 진짜 귀엽지?
잘생겼네
(도윤 모) 우리 장손
아유, 엄마가 이렇게 예쁜데
당연히 우리 아들도 잘생겼지
(도윤) 그래서 말인데
이렇게 자랑스러운
경주 김씨 58대손 장손을
매일 볼 수 있는 기회가...
[긴장감 흐르는 음악]
(도윤 동생) 오빠
갑자기 왜 온 거야?
안 하던 조공까지 해대면서
(도윤) 뭐, 내가 뭐, 뭐, 왜
(도윤 동생) 에이, 설마
우리 엄마한테 딱풀이 봐달라고
온 거 아니지?
삼촌 안녕? 해야지
- (도윤 조카) 삼촌 안녕
- (도윤) 응
아이구, 아니야
오빠네는
(도윤 모) 사부인이 봐주시기로 했어
내가 애 셋을 어떻게 보니
[도윤 모 웃음]
네 동생 곧 둘째 낳는다
도덕적으로 살자, 우리
(현진) 사랑이 엄마
아직 시터 구하시나 봐요
(은정) 네...
찾아보고 있는데
마음에 맞는 분이 없네요
딱풀이 엄마는 좋겠어요
든든한 친정 어머니가 계셔서
저도 시터를 좀 알아봐야 할 것 같아요
네?
친정 어머니가 갑자기 아프셔서
(현진) 그래서 말인데...
혹시 사랑이 엄마 시터 구하실 때
저한테도 정보 좀 주시면 안 될까요?
- (은정) 아...
- (현진) 물론 사랑이 엄마는
아기의 평생을 결정하는 시기라고
회사를 좀 더 쉬라고 말하겠지만
사실
저한테도 지금이
너무 중요한 시기거든요
평생을 해오던 일인데
이렇게 갑자기 놓기가
쉽지가 않아서요
딱풀이 엄마도
구하면 되죠
(은정) 구체적으로 어떤 분을 찾는 거예요?
입주? 아니면 출퇴근?
네?
아
[산뜻한 음악]
시터는
같이 살면서
아이를 돌봐줄 분을 찾을 건지
(은정) 아니면 출퇴근 하실 분을 찾을 건지
그것부터 정해야 해요
입주 시터는 보통
돈은 좀 많이 들지만
아이를 안정적으로
돌봐주신다는 장점이 있죠
하지만 아무래도
다른 사람이랑 같이 살기
좀 불편한 점이 있고요
아...
(은정) 또 집안일을
같이 해 줄 분을 찾는 건지
아이만 돌봐줄 분을 찾는 건지도
정해야 해요
그리고
한국 분을 고집하실 건지
뭐 아니면 외국인도 괜찮은지
나이대는 어느 정도를 원하는지
나와 양육 태도에 대한 결은 맞는지
꼼꼼히 따져보고 결정해야 해요
아우
저는 정말
아무것도 모르고 애를 낳았나 봐요
(현진) 고마워요, 사랑이 엄마
많이 도와주세요
말했잖아요
여자들의 진짜 우정은
아이를 낳고 시작된다고
흐흐
(혜숙) 사랑이 어머니
기쁜 소식이 있습니다
(은정) 네? 기쁜 소식이요?
시터계의
복룡이 나타났습니다
[긴장감 흐르는 동양풍 음악]
시터계의
복룡?
유비는
재야의 숨은 고수
복룡을 얻기 위해
삼고초려를 하는 노력을 했죠
복룡이 있어야
천하를 얻을 수 있으니까요
(혜숙) 이분을 소개하자면
시터계의 복룡
천하를 얻는 것보다 더 얻기 어렵다는
유아들의 마음을
순식간에 얻어내는
재야의
숨은 고수
전설의 시터입니다
사랑이 어머님이
시터를 알아봐달라고 하셔서
수소문을 해봤는데
마침
그분이 돌보던 아이가
뉴질랜드로
이민을 가게 되었다는 소식을 들었어요
이분이
FA에
풀렸다는 것 자체가
기적입니다
어우
당장 면접 잡을까요?
(현진) 네
당장 잡아주세요
[흥미진진한 음악]
딱풀이 엄마!
허...
그냥 다음 주 월요일에
출근하시면 됩니다
저 원장님 완전 믿으니까요
아니요, 원장님
(현진) 제가 더 간절합니다
허
(현진) 치열한 육아의 세계에
따뜻한 조리원 동기는
없었다
그저 운명의 적수만 있을 뿐
(혜숙) 뭔가
단단히 착각들 하고 계신 것 같은데
[긴장감 고조되는 음악]
면접은
그분이 보실 겁니다
네?
어느 집을 선택하실지는
복, 룡
그분의
뜻이지요
면접에는 첫 인상이 가장 중요하다
[경쾌한 음악]
그렇지
이게 제일 중요하지
뭐해?
(현진) 어, 내일 면접이 있어서
(도윤) 자기가 면접을 봐?
면접관이 아니라?
(현진) 어
일생일대의
제일 중요한 면접이야
[휴대전화 진동음]
(하진) 엄마 뭐해?
(은정) 응, 엄마 면접 준비하고 있어
(하준) 면접?
(은정) 응, 엄마 진짜 잘해서
우리 하진이, 하준이
행복하게 해 줄게
하!
(은정) 딱풀이 엄마
그렇게 안 봤는데
좀 뻔뻔하신 구석이 있네요
이런 건 뻔뻔한 게 아니라
승부수를 띄운다고
표현하는 거죠
하
[긴장감 고조되는 효과음]
[웅장한 동양풍 음악]
(현진) 우리는 직감했다
복룡의 마음을 얻기란
쉽지 않을 거라는 것을
안녕하세요
권영미라고 합니다
(현진, 은정) 안녕하세요
(은정) 영광입니다
(영미) 앉으실까요?
네
원장님께 말씀은 많이...
[휴대전화 벨소리]
잠깐만요, 중요한 전화라
어, 우리 이쁜 공주님
학교 잘 갔다 왔어요?
(영미) 흐흐
이모도 우리 공주님 너무 보고 싶어요
이번 주말에
이모가 우리 공주님
좋아하는 반찬 해가지고 놀러갈게요
응
이모도 많이 사랑해요
아
조카분이신가 봐요
제가 돌 때부터
초등학교 갈 때까지 봐주던 아이예요
(영미) 저는 한 번 인연을 맞은 아이들과는
계속 연락을 하면서 지내요
그래서 아이와 가족을 선택할 때
더욱더 신중하게 결정하죠
평생 가족을 만나는 거니까
[긴장감 흐르는 음악]
(현진) 우리는 복룡이 간절했고
그렇게 그녀를 얻기 위한
소리 없는 전투가
시작되었다
(영미) 자, 그럼 시작해 볼까요?
먼저
딱풀이 어머니
대기업의 간부시라고
야근이나 회식이 많은 편이겠어요?
네, 그렇긴 하지만
제가 줄이려면 언제든지 줄일 수 있어서
크게 문제가 되지는 않습...
(은정) 워킹맘은
그렇잖아요, 선생님
스케줄 변동도 많고
야근, 회식
스트레스가 많겠죠
그리고 우리 딱풀이 엄마가
워낙 못 말리는
워커홀릭이시라
아
[쿵 효과음]
[긴장감 흐르는 동양풍 음악]
(은정) 으아아아아!
(현진) 아악!
(영미) 사랑이 어머님은
사랑이 위로 아들 쌍둥이가 있네요
(은정) 그런데 저희는
아침에 유치원에 가서
돌아오면 3시 반이에요
그 전까지 선생님은
취미활동하시거나
아니면 그 시간에 맞춰 오시면 돼요
우리 사랑이는
제가 케어할 거거든요
후훗
쌍둥이들이 몇 살이라고 하셨죠?
(현진) 6살 맞죠?
6살이면 아우...
한창 개구질 나이잖아요
게다가 아주 건강한
쌍둥이
하핫
(은정) 아!
(영미) 허, 한참 뛰어다닐 6살 쌍둥이를...
다음으로는요
저하고 양육 철학이 잘 맞는지 궁금해서
질문을 드리는데요
한 명은 똥을 쌌고
한 명은 장난감을 입으로 빨아요
그렇다면 우리 어머니들은
누구에게 먼저 가보셔야 할까요?
(은정) 장난감이요
응가는 치워주면 되지만
장난감을 빠는 건 위험하니까요
[긴장감 고조되는 음악]
(영미) 다음 중 아이에게 해서는
안 되는 칭찬을 골라보세요
1번, 블록을 열심히 쌓았구나
2번, 참 잘했어요
[종 소리]
(은정) 정답
2번
칭찬은 구체적이어야 하니까요
(영미) 이 소리를 듣고
아이가 무슨 말을 하는지 맞혀보세요
[아기 옹알이 소리]
엄마, 사랑해요?
맞혔습니다, 하하
(현진) 이게 맞다고?
[칼소리]
죽음을 각오하고 싸우는 전투에
승부는 좀처럼 나지 않았고
우리도 점점
지쳐갔다
네
(영미) 두 분 말씀 잘 들었고요
제가 잘 고려를 해서
- (영미) 오늘 중으로 연락을...
- (현진) 잠깐만요, 선생님
제가 마지막으로
한 말씀만 드려도 되겠습니까?
(영미) 네
[비장한 음악]
저는 사실
노산입니다
올해 나이가 42살이에요
(현진) 아이가 대학에 갈 때쯤
제 나이가 환갑이 넘습니다
그것도 훌쩍
그런데 초산이죠
아이에 대해서
아는 게 아무것도 없습니다
선생님의 도움이 정말
간절한 사람은
바로 접니다
[총소리]
아...
선생님도 이런 얘기 잘 아시죠?
(은정) 딸이 둘이면 금메달
아들 하나에 딸 하나면 은메달
아들만 둘이면
노메달
[비장한 음악]
그리고
아들만 셋이면
목메달
목메달 저를
불쌍하다 여기시고
저희 집에 와주신다면 정말
친정 어머니보다 더 어머니처럼
잘 모실게요
[총소리]
(현진) 아, 아...
이거
(은정) 출출할 때 드세요
하
(영미) 오...
이거 내가 제일 좋아하는 건데
잘 먹을게요
하하하
[비극적인 음악]
(현진) 그렇게
우리의 싸움은 끝이 났고
결과는
참패였다
[라디오에서 나오는 음악]
[음악: 이하이 '손 잡아줘요']
[문자 수신음]
(영미) 함께하지 못해 아쉽네요
딱풀이 건강하게 잘 키우세요
[현진 한숨]
(라디오) ♪ 한 번만 더 손 잡아줘요~ ♪
- (라디오) ♪ 온기를 느끼게 해줘요~ ♪
- (현진) 손자, 봐줘요?
(라디오) 지금 듣고 계신 곡은
이하이의 '손 잡아줘요'입니다
이제 별게 다 이상하게 들리네
(라디오) ♪ 한 번만 더 손 잡아줘요~ ♪
(현진) 손자 좀 봐주세요
하, 손자
누가 봐줘
네, 원장님
덕분에
너무 좋은 분을 모실 수 있게 됐어요, 어우
(은정) 어떻게 보답을 드려야 할지
(혜숙) 보답은요
우리 사랑이가 좋은 분과 함께하는 게
저의 기쁨이죠
축하드려요
이따가 조리원에서 뵙죠
네
요, 요, 요미 엄마!
요미 엄마!
네?
이런 걸 이렇게 끌고 다니면 어떡합니까?
(혜숙) 바닥 다 긁히잖아요
(루다) 아, 죄송해요
제가 변상할게요
어디 가는데요
방에요
샘플 사진을 찍어야 해서
하아
[음산한 음악]
현진 언니 벌써 왔나?
뭐해요? 어서 안 오고
(직원3) 찾으시는 제품 있으세요?
선물하려고 하는데
신생아들을 다루는 분이라서요
향은 세지 않고
아기에게도 괜찮은
순한 제품으로 보여주세요
남성 제품 찾으시는 거 있으세요?
(은정) 아
(직원3) 이 제품은 바를 때 쿨링감을 줘서
야외활동 많이 하시는 분들한테 참 좋아요
아
그래요?
(직원3) 네
[잔잔한 음악]
(직원2) 아까 택배 기사님이
실수로 빠뜨렸다고 하더라고요
(은정) 항상 도움만 받았는데
(직원3) 요즘 여자분들이
남자친구한테 선물한다고
많이 선택하시는 제품이에요
남자, 친구요...
(은정) 그냥 이것만 주세요 얼마죠?
[문자 수신음]
(도윤) 오늘 시터 면접 잘 봤어?
성공?
(유림) 어? 딱풀 엄마
딱풀이도 배꼽 떨어졌다면서요?
- (현진) 네
- (유림) 아, 우리 몇몇 아가들이
배꼽이 떨어져서
배꼽으로 기념품 만들려고 하는데
기념품이요?
(유림) 네, 우리 아가들의 첫 독립이잖아요
딱풀이네도 신청해 놓을게요
네
(유림) 이따가 딱풀이 배꼽만 좀
갖다 주세요
(현진) 이상하다
내가 분명 여기 잘 넣어뒀는데
[휴대전화 진동음]
어, 엄마
(남례) 아, 왜 이렇게
전화하기가 힘이 들어
아니 바빠서 그러지
(남례) 참, 김 서방이
너 시터 면접 갔다던데
어떻게, 하기로 했어?
아니 못 구했어
(남례) 왜, 웬만하면 쓰지
그게 아니라
(남례) 왜? 너무 별로였어?
아니, 좋은데
(남례) 너무 깐깐하게 굴지 말고
급한 대로 구해 봐
내가
아기를 안아주지는 못해도
함께 있을 수는 있잖아
- (현진) 그게
- (남례) 어떻게
내가 한번 만나봐?
아, 그게 내가 쓰고 싶다고
쓸 수 있는 게 아니라니까?
엄마는 알지도 못하면서 진짜
아 끊어!
아이...
[노크 소리]
(희남) 충분히 먹고 잠들었으니까
조용히 재우세요
네
아기들은 잘 때 크는 거니까
네, 감사합니다
[문 소리]
[포근한 음악]
딱풀아
우리 이제
큰일 났다
[딱풀 울음]
(현진) 왜 그래, 응?
울지 마
밥도 잘 먹었다면서
[딱풀 울음-계속]
울지 마
울지 마, 응?
울지 마, 울지 마, 딱풀아
엄마가 안아줄게
울지 마, 울지 마
아이고, 아이고, 아이고
괜찮아, 괜찮아
어후
울지 마, 착하다
아이고
딱풀아, 울지 마
그래
아기 울음소리를 들어보자
엄마는 다 알 수 있다고 했어
[딱풀 울음-계속]
어?
무슨 얘기하는 거야, 딱풀아
딱풀아, 왜 우는 거야?
[노크 소리]
어? 왜 울어
아, 제발
아, 저
(윤지) 괜찮아요?
딱풀이 우는 소리가 나서
아, 모르겠어요
밥도 먹었다는데 왜 이렇게 우는 건지
(윤지) 쉬
딱풀이
[딱풀 울음-계속]
쉬...
쉬
딱풀이가 좀 많이 불안했나 봐요
그럴 때는
쉬...
이렇게 소리를 내보세요
이 소리가
엄마 배 속 소리랑 비슷해서
아이들이 안심을 한대요
쑥쑥이 엄마가
엄마인 저보다 더
딱풀이 마음을 잘 아네요
아
시터 면접은 잘 보셨어요?
아니요
다 망쳤어요
(현진) 제가 시터분이었어도
사랑이 엄마네 가고 싶었을 것 같아요
제가 너무 아무것도 모르니까
솔직히
후배들이 출산휴가 끝에
퇴사하는 거 보면서
이해를 못했어요
[애잔한 음악]
(현진) 준희야
육아도 중요한 일이겠지만
지금 그만두는 거
너무 아깝지 않겠니?
아이 다 키우고 나서 너 뭐 할 건데?
돌아오지 않은 거라고 생각했지
돌아오지 못했다고
생각 못했거든요
그런데
막상 믿었던 엄마가 아프고
막막해지니까
어떻게 해야 할지 모르겠어요
왜 몰라요?
그냥 딱풀이 엄마가 키우면 되잖아요
네?
내 아이를
내가 키우지 못한다는 건
너무 슬픈 일이잖아요
(혜숙) 요미 엄마
요미 엄마?
여기서 뭐하는 거죠?
방이 너무 더워서요
(루다) 일에 집중할 수 없어서요
밤이 늦었습니다
들어가세요
(루다) 그런데 원장님
제가 이렇게 마음에 안 드는데
왜 자꾸 우석이랑 결혼하라고 하세요?
이상해서요
그냥 요미 엄마이기만 하면 되는 건가?
아, 괜찮아요
잠깐 어지러운 거예요
괜찮은 거 아니야!
(루다) 이제 괜찮아요
(혜숙) 누워있어
(루다) 진짜 괜찮다니까요
하...
(혜숙) 산모가 그렇게 발딱발딱
일어났다 누웠다 하는 거 아니야
그러니까 어지럽지!
내가 산후조리만 20년이다
내가 딱 보면 모르니?
너
아직 오로 많이 나오지?
혈색 없는 거 하며
입맛 없는 거 하며
앉았다가 설 때마다 휘청휘청
너 그러는 거
다 산후에 오는 빈혈 증상이야
네가 아무리 어리고
건강하다지만
애 낳는 건
정말
몸이 많이 상하는 일이다
[감동적인 음악]
그러니까
몸 따뜻히 양말 신고
몸에 좋은 거 먹고
무거운 거 들지 말고
많이 자고
네 몸을 아껴줘야 하는 거야
지금 잠깐
그렇게 쉰다고
네 꿈이 망가지진 않지만
지금 그렇게 못 쉬면
네 평생이
그리고 요미가
망가지는 거야
그렇게 되지 않게
엄마들 지키는 게
내가 하는 일이고
아
그리고 수유 브라에
그런 거친 레이스는 쓰지 마라
아이 얼굴이 닿을 수도 있는데
어떤 엄마가 그런 걸 쓰겠니?
다른 건 뭐
(루다) 원장님
해 보신 거잖아요
제가 드린 브라
완전 심쿵이네
원장님 저 좋아하죠?
그래서 저보고
자꾸 우석이랑 결혼하라는 거죠?
그렇죠?
쉬어라
아침부터 왜 왔어
- (현진) 몸도 안 좋다면서
- (남례) 아이고
그렇게 어미 걱정하는 계집애가
전화에 그 성질을 피워?
내가 언제
(남례) 엄마가
어제 된장 넣고
비린내 하나도 안 나게 끓였어
이거
조금만 먹어봐
딱 한 모금만
아, 좀
내가 애야?
(현진) 안 먹는다고
안 먹는다고 했잖아
(남례) 아, 왜 안 먹어
비린내 하나도 안 난다니까
싫어, 안 먹을 거야
(남례) 왜, 왜 안 먹어?
삐져서 안 먹어?
삐지긴 누가 삐져
내가 왜 삐져
아이고
귀신을 속여라, 귀신을 속여
너 일 못 할까 봐 성질 났지?
그렇지?
[슬픈 음악]
(남례) 아이고
어미는
어깨가 다 빠졌다는데 저밖에 모르고
아주 못돼 처먹었어
(현진) 엄마는 내가 울지 않아도
말하지 않아도
다 알았다
엄마는 내가 보내는 사인을
읽고 있었다
그래
나 못돼 처먹었다
그런데 엄마가 나 이렇게 키웠잖아
(현진) 그러니까 엄마가 나 좀 잘 키우지
왜 나밖에 모르는 싸가지로 키웠어, 왜!
흑, 엄마 없으면 나 이제 어떡하라고
[음악: 드라마 '산후조리원' OST]
아이고, 참
말하는 싸가지는
(남례) 야
너보다 얼마나 더 잘 키우냐
아니, 그리고
네가 엄마가 없기는 왜 없어
네 엄마가 죽었어?
흑, 몰라
흑, 몰라, 나 다 망했어
(남례) 아이고, 나이 사십 넘고
울 일도 쌨다, 쌨어
흑, 흐윽...
(남례) 하아
엄마가
너 일 계속하게 해 주면 되잖아, 응?
엄마가 어떻게든 하게 해 줄 테니까
너는
얼른 이거나 먹어
자, 어서
(현진) 엄마에게 받기만 하면서도
나는 항상 너무 떳떳했고
얼른
(현진) 엄마는 주기만 하는데도
(남례) 꿀꺽 한 모금만 먹어, 코 막고
(현진) 항상 조급해 했다
(젊은 남례) 현진아!
한 수저라도 먹고 가, 어?
아, 왜 안 깨웠어 엄마 때문에 늦었잖아
미안해, 선생님한테
엄마 때문에 늦었다고 말할 테니까
밥 먹고 가, 어?
싫어
(젊은 남례) 아유
(남례) 현진아
- (남례) 밥 먹어
- (현진) 안 먹어, 살 뺄 거야
네가 뭐가 살 쪘다고 그래
(남례) 어서 밥 먹자
안 먹어, 안 먹어
(남례) 아유, 얘가 정말
(남례) 현진아
이거 싸갖고 가
어, 엄마, 엄마 안 돼, 안 돼
이거 냄새 나, 냄새 나
(현진) 나 늦었다, 간다
(남례) 아, 싸갖고 가라니까
아이고
정말 황소고집이야, 황소고집
(현진) 엄마가 된 나도
나의 엄마 앞에서는
언제까지 철부지 어린애였고
하하하
잘 먹네
옳지
(남례) 아이고, 세상에
그새 또 컸네
(현진) 그렇지?
울음소리도 얼마나 큰데
신생아실에서 제일 크다니까
(남례) 하하하
이제 눈도 오래 뜨고 있고
아, 맞다
딱풀이 배꼽도 떨어졌다
(현진) 기특하지?
그렇지?
[딱풀 옹알이]
[뭉클한 음악]
그런데
너 목이 너무 휑하다
뭐라도 좀 두르지
아유, 내가 알아서 해
잔소리할 거면 그만 가
알아서 하긴 뭘 알아서 해
나이 들어서
할 줄 아는 것도 아무것도 없으면서
아유, 엄마는 진짜
내가 할 줄 아는 게 뭐가 없어
(현진) 엄마의 눈에도
엄마가 된 딸이
여전히 어린아기일 뿐이었다
(현진) 잔소리하러 왔대
(도윤) 어머니, 잠깐만 계세요
제가 금방 차 가지고 올게요
(남례) 됐다니까
버스 타면 되는데 왜 유난이야
잠깐 기다리세요
그래, 좀 타고 가, 좀
얘, 너 좀 들어가, 어?
뼈에 바람 들면 큰일 나
(현진) 알았어, 엄마 가는 거 보고
(남례) 그래
조심해
그리고 목에 뭐 좀 둘러
알았어, 엄마 가
그래, 엄마 갈게
(현진) 아무것도 해결된 건 없었다
하지만
엄마만 믿으라는 말 한마디에
그냥 안심이 되었다
철부지 어린아이처럼
쑥쑥이 엄마
(현진) 어디 가시나 봐요
(윤지) 네 아기 만나러 가요
쑥쑥이 이제 많이 좋아졌나 봐요
네, 이제 데리고 와야죠
다녀올게요
(현진) 네
[애잔한 음악]
아까 그 스킨도 하나
포장해 주세요
(시원) 다들 그거 들었어요?
CS 팀에서 그러는데 해피맨
오늘이 마지막이래요
(유림) 해피맨이 나보다 먼저
퇴소하는 거네요
이럴 줄 알았으면 애를 빨리 낳는 건데
(시원) 그러게요
수고하세요
(함께) 어!
(유림) 왜 이렇게 빨리 가
저기
[애잔한 음악-계속]
(은정) 이거요
우리가 뭐
선물 주고 받을 사이는 아니잖아요
돌려드릴게요
오늘이 마지막이라고 해서
그냥 받아주시면 안 돼요?
감사해서 드린 건데
네?
[피아노 음악]
이런 음악
좋아해요?
아... 네
- (경훈) 불편하시면
- (은정) 아니...
볼륨
조금만 올려줄 수 있어요?
이런 근사한 음악 듣는 거
오랜만이라서요
맨날
동요만 듣느라
[피아노 음악-계속]
(하진, 하준) 안 내면 진 거 가위바위보!
(은정) 밥 먹자
(경훈) 매일 같은 시간
사모님 집앞에 가면서
저랑 비슷하다는 생각을 했어요
내가 좋아하는 게 뭔지
잃어버리고 살고 있는 사람
[피아노 치는 소리]
그래서
위로를 해드리고 싶었는데
피아노 치시는 분인 줄 몰랐어요
피아노 쳤었는데
지금은 아니에요
아
아깝네요
너무 좋은 재능인데
[뭉클한 음악]
그럼
[음악: 드라마 '산후조리원' OST]
(경훈) 그날도
제가 힘을 얻었어요
그러니까
선물은 그냥 받아주세요
친구가 주는 선물이라 생각하고요
친구...
요?
(경훈) 그리고
잠깐만요
이거
작은 연주회이긴 한데
저도 한 곡 치거든요
와주시면
힘이 날 것 같아서
[음악: 드라마 '산후조리원' OST-계속]
- (은정) 왔어요?
- (선우) 응
아까 그 택배 아는 사람이야?
네?
(선우) 아니, 입구에 같이 있길래
아니에요, 그냥
물건이 잘못 와서
(선우) 아
[문 소리]
(도윤) 어머니 모셔다 드리고 왔어
고마워
어머니가 자기 걱정 많이 하시더라
치
엄마는
자기 걱정이나 하지
내가 무슨 애인가
(도윤) 현진아
내가 우리 엄마한테 얘기해 보려고 했는데
아무래도 힘들 것 같아
그래서 말인데
혹시라도 시터 못 구하면
내가 딱풀이 볼게
그러니까 너무 걱정하지 마
자기
나도 이럴 때
자기처럼
멋있게
그냥 내가 일 그만둘게
딱풀이는 나한테 맡겨
그렇게 말할 수 있는 사람이면
얼마나 좋을까
(현진) 그런데
나는 도저히 포기가 안 돼
그래서
방법을 꼭 찾을 거야
우리 딱풀이도
당신도
나도
그리고 우리 엄마도
다 같이 행복할 수 있는 방법
그러니까
우리 아직
아무도 포기하지 말자
응?
[감동적인 음악]
그래
(현진) 엄마가 되고 지금껏 나는
무섭기만 했다
[음악: 드라마 '산후조리원' OST]
(경훈) 작은 연주회이긴 한데
저도 한 곡 치거든요
와주시면 힘이 날 것 같아서
(현진) 좋은 엄마가
되지 못할까 봐
(루다) 요미야
엄마 왔다
(현진) 하지만 우리는
이제 갓 태어난
엄마일 뿐이었고
(윤지 남편) 오늘 아이 데려가겠습니다
(윤지) 잠깐만
안 되겠어
나 못하겠어
[윤지 흐느끼는 소리]
(현진) 질풍노도의 시기를 건너고 있는
연약한 존재일 뿐이었다
[윤지 울음]
[음악: 드라마 '산후조리원' OST-계속]
(은미) 하랑이 나가요
하랑이요?
하랑이는 까꿍이 이름이라고 했잖아요!
건우라고 짓기로 했잖아요
(유림) 애들 이름에
네 거 내 거가 어디 있어요?
(작명가) 이름은 그 사람의 사주팔자
운명을 담아내는 그릇입니다
이름은 전문가가 짓는 게 맞습니다
하하하하
(현진) 모자
그거 참 잘 받았다
네? 모자요?
(민수)
저 아기 모빌 보냈는데요
[딱풀 울음]
이리 내요, 우리 딱풀이!
(혜숙) 없습니다, 조리원 어디에도